Siento que mi código fue fácil de adaptar, sólo copié y pegué lo que ya tenía hecho, reemplazando las funciones. Mi principal guía fue el documento sobre las diferencias entre p5.js y processing. Lo único con lo que batallé fue para escribir los arreglos porque al principio no me funcionaban (no había cambiado las llaves por corchetes), después surgió el problema de cargar la imagen, pensaba que la ruta de la carpeta estaba incorrecta, lo que pasó fue que escribí "loadimage", no me daba cuenta del error por no tener la consola de processing, cuando encontré ese error, pasar el resto del código fue sencillo.
No había subido el código rápido porque pensaba que "function moverColoresFunc" tenía un error, ya que al arrastrar el mouse los colores no se movían hacia la izquierda, pero sí a las demás direcciones. Lo probé en el teléfono y funcionaba bien (lo que me dejó tranquilo). Es un detalle mínimo pero no sé qué podría causarlo, si podría ser porque "se pierde el rastro" del mouse cuando se mueve hacia la izquierda por pasar sobre la imagen.